---
title: 后网课时期
date: 2020-07-17 19:26:11
tags: [杂谈]
categories: 杂谈
index_img: /img/杂谈/网课.webp
---



距离网课的那段时间已经过了好久，拖延症到现在也不知从何说起。姑且再谈谈大致印象吧。

<!--more-->

## <font color="deepskyblue">网课伊始</font>

&emsp;&emsp;一开始的网课开始前，我们是满心欢喜的，毕竟没有了地点的拘束，可以睡得更香，有更多的休息时间，在不重要的课上也可以无顾及地做其他的事（当然一开始是“我全都要”的想法）事实也确实如此，但随着时间的流逝，网课的不断过去，一些问题也暴露了出来。慕课的粗糙、老师的失联、讨论的不便（人多话题总是会慢慢歪掉）不可否认的，网课确实给了我们很多的方便，但是学习的效率远不如面授，自控力的不足也加剧了这一情况。

&emsp;&emsp;一开始的我还准时准点地守在电脑前，什么课都认真地做着笔记，听着课，而到了后半期的毛概等课则往往是在睡梦中度过，闹铃、进课堂、打卡、继续睡已成了常态。课后的整理知识点的时间也成了游戏时间，效率远不如在校，自然，主要原因是自身的低自控罢了。

## <font color="deepskyblue">网课收官</font>

&emsp;&emsp;一开始就在想着买个平板，但在surface go和Ipad之间无法取舍，最后在surface go2 发售后还是选择了入手surface go2，毕竟本身生态和苹果毫无干系而且surface的支架是真的香🤪。总的体验还是不错的，同样的，由于拖延症。。。一直想发的surface go2开箱变成了surface go2体验报告又变成了咕咕咕。

&emsp;&emsp;到手的surface go2也算是在网课的最后时期派上了用场，OneNote的第一次同步速度感人，但是一旦同步完成，电脑上截完图surface上也能实时显示，surface上刚写上的笔记在电脑上也能同步显示，确实有点超乎预料。最后的网课部分选择了开卷，部分选择了闭卷，也算是正常发挥吧，难的科目难的题目也都将自己的水准发挥出来了，简单的科目简单的题目也同样憨憨地错了😓

&emsp;&emsp;最近也差不多出完了所有的成绩，怎么说呢，绩点学分到达了4.0+，算是两年四学期的最高值了，原以为可以保二等奖争一等奖了，然而一看别的同学的绩点同样跟平时相比有了巨幅上涨，这下可能又悬了。说是别人可能搜题作弊，老师批改不同，实则都是借口，无非是自己还不够优秀罢了，总之有好有坏，有进步的点也有怠惰，以后再继续努力吧。:muscle:

## <font color="deepskyblue">源于课设</font>

&emsp;&emsp;这一次的数据库课程设计，由于疫情原因改为线上进行（当然这类课设线不线上一个样），因此小组成员选择了云端的协同开发。因为经常性要对数据库进行更改，一直传到QQ不断下载覆盖明显不太方便，最后是由小组买了一个服务器，把数据库建在了服务器上，这样使用软件通过给定的用户名和密码都可以对数据库进行更新，数据库也能够实时共享，方便了许多。

&emsp;&emsp;对于代码的协同开发，对于Github一直有在使用，但又好像没有真正去使用，而这一次也算是有了一次小练手，和一个同学通过Github进行代码的并行开发以及合并，提高了开发课设软件的效率，同时也熟悉了Github和Git的用法。与我而言，相比于课设获得优秀，可能这次使用GIthub协同开发的经历更加重要。当然啦，课设有优秀那就更好了😁（最后也是成功拿到了优秀，尽管中间还是出了点小插曲）

&emsp;&emsp;y1s1，Java Swing真的还有人用吗。。而且页面是真的丑。用了这些后才觉得CSS是真的厉害，实现的效果优秀多了。不过通过这次数据库课设也对Java的语法有了更深的认识。这时候又要想起博客里那篇咕不动了的Java学习笔记－_－b

## <font color="deepskyblue">暑期兼职</font>

&emsp;&emsp;假期开始了，看着同学们一个个都找起了暑期兼职，而自己却还是废人一个待在家里，便不由得心痒痒，在网上找了几个兼职，又不觉得靠谱，犹犹豫豫也没了后话。正当这时，我妈带来了一个私人暑期补习班的兼职，便欣然应允。换我以前肯定是拒绝的，一直想着可不能像以前的小学老师祸害祖国的花朵😑，但可能是因为几天一直在给妹妹补习有了点大概，又或者是对有点零花钱的向往，抑或是同学们都在接触社会给我的压力，感觉像个自闭儿一样。。。。。

&emsp;&emsp;总之是开始了暑期的兼职，教三年级的小朋友语数英。（至少是帮我规范了作息时间。😅）

&emsp;&emsp;教了几天的感触还是不少的。最明显的就是小孩子的精力确实旺盛。中午的时候在教室上蹿下跳一点倦意都没有，而我却不自觉的眼睛酸痛，想要小咪一会儿。想想自己小时候也是根本闲不下来。现在的我们却往往都是满含倦意，是发生了什么呢？只是单纯的没睡好呢，还是经历的事情多了，承担的事情多了，所以疲惫多了呢？

&emsp;&emsp;以往的我喜欢热闹，讨厌独处。现在的我觉得一人独处也很惬意，有自己的空间，安静、平和，无人打扰。就像以前的我讨厌米饭，喜欢面条等食物，不理解大人为什么唯独喜欢米饭，而现在的我在有面有粉条有年糕的情况下却还是青睐于米饭。至于为什么，我也不知道。

## <font color="deepskyblue">关于博客</font>

&emsp;&emsp;现在看看，博客的上一次更新已经是5月10日，两个月过去了，虽说有期末、课设的因素在，但确实太鸽了。想法有不少，行动却不多。就像我的surface go2开箱，有始无终。其实也有在想到底要在博客放些什么，一开始想的是先做成笔记本，于是把一些课程的知识点整理起来发在博客上，但后来发现太耗时了，而且意义不太大，这些文章有在看，但看的并不多。再者现在有了surface，估计笔记类还是放在OneNote和Bamboo Paper这种笔记软件上更好一点。

&emsp;&emsp;那博客放什么呢。？估计可能还是一些零零碎碎的小东西吧，供自己可以随时查阅。至少应该不会有像XX课YY内容这种的了😂

## <font color="deepskyblue">更新计划</font>

:heavy_check_mark:《后网课时期》综述

:heavy_check_mark:  surface go2使用报告

....

